------------op--------------
/搓○
是 我是川尻
はい　川尻です
7月16日（周五） 07时57分
咦？不 你搞错了
えっ　いえ　違いますけど
是吗 干得不错 早人
そうか　でかしたぞ早人
你从那个碍眼的露伴手上保护了我吗 哼哼
おまえはあのじゃまくさい露伴から　わたしを守ってくれたのか　フフフ
所以我说你打错号码了
ですから番号違いです
好了
はい
那么接下来…
さてそれじゃあ
为了让我重要的家人们获得幸福 我得去上班了
わたしの大切な家族を幸せにするために  仕事に行くとするかなあー
在那之前 能让我来一个临别之吻吗
その前に　「お出かけ」のキスをしてもいいかな
你在搞什么啊 我心爱的茶壶
何やってるのッ　あたしの大切なポットを
为什么你要做这种事
どーしてこんな事をするのッ
真不知道你都在想些什么
おまえって何考えているのかわからないわッ
叫你也总是不回我话
いつも返事もしないし
为什么啊
どーしてよォーッ
真是的
もう
妈妈 那家伙不是人类
ママ　あいつは「人間」じゃあないんだ
如果我对什么人说出他的事情
ぼくがあいつの事を誰かにしゃべれば
那个人就会被炸飞然后重复这个早晨
その人を吹っ飛ばして　「朝」が繰り返される
如果继续让那家伙这么逍遥下去
このままあいつの自由にさせておいたら
就算不是现在 总有一天我和妈妈也会被他杀掉的
今じゃあなくても　いずれぼくとママは殺される
岸…岸边露伴
き…「岸辺露伴」ッ
除了吉良之外 还有其他拥有能力的人 必须想办法救岸边露伴
「キラ」の他にも　「能力を持つ者」がいたッ  「岸辺露伴」をなんとかしなくてはッ
能拯救我和妈妈 打败吉良的
ぼくとママを救えてキラを倒せるのは
只有像岸边露伴那样拥有能力的人
岸辺露伴のような「能力を持つ者」だけなんだ
找…找到了 是露伴
い…いたッ　露伴だ
只要我见到露伴 他就会被炸飞死去
ぼくが露伴に会えば　露伴は吹っ飛んで死ぬ
接着我会再次回到同一个早晨
そしてぼくはまた「同じ朝」に戻る
必须在不跟露伴见面的情况下告诉他那家伙的事情
露伴に会わないで　ヤツの事を伝えなくっちゃあだめだッ
我要改变命运
「運命」を変えるんだッ
这…这是什么
な…何だこれはーッ
这是在上一个早晨被露伴施加的能力
これは　「前の朝」に「露伴にされた能力」ッ
可恶
ちくしょー
这次我明明避开露伴了
今回は露伴から隠れているのにッ
露伴明明没有看到我
露伴はぼくを見てもいないのにッ
一度发生过的命运的结果 是不会变的
一度起こった「運命」の結果は　変わらないんだよ
早人
break❤down
listen
break down
Let the voice of love take you higher
集まるチカラで時さえ越えて
团结的力量跨越时光
Let the joy of love give you an answer
別れの時さえ砕けぬ意思で
让离别都无法破坏的意志
1999年 Bizarre Summer
交わす勇気が生む讃歌（Great Days）
交织的勇气 谱写出的赞歌
Great Days
break down
7月16日（周五） 08时27分
讨厌 天气预报明明没说会下雨的
やだー　雨降るなんて天気予報で言ってなかったのにィーッ
第36集   Another One Bites Dust Part2
你刚才似乎以为是凭自己的意志打碎了茶壶
おまえはさっき　ポットセットを自分の意志で割ったと思っているようだが
然而并非如此
それは違う
在上一个早晨碎掉的东西一定会碎掉
「前の朝」に割れたものは必ず割れる事になっていたのだ
变成它应有的结果
なるべくしてなる
这就是所谓的命运了
それが「運命」というものなのだ
如果你在上一个早晨曾经被变成过书 这次也一定会变成书
おまえが「前の朝」「本」にされたのなら  必ず「本」になるッ
所以我才说「杀手皇后·败者食尘」 是无敌的
だから「キラー・クイーン　バイツァ・ダスト」は無敵なのだ
只有消灭我的本体 时间才会恢复原状
わたしの「正体」だけを消して時は元どおりになる
接下来可以先观赏露伴那家伙被炸死的画面
これから「露伴」のやつが爆死するところも見物してから
然后再去公司也不迟呢
会社へ行けるというわけだな
不能让露伴死掉
露伴を死なせちゃあいけないッ
必须救救露伴
露伴を助けなくっちゃあいけないッ
岸边露伴吗
「岸辺露伴」か
你看 他现在连自己为什么会死都没有察觉到
見ろ　彼は今　自分がなぜ死んでいくのかさえも気づいていない
他是在想「以后不能再画漫画了啊」吗
「もう漫画が描けないな」なんて事を考えているのかな
小…露伴
ろ…　露伴ちゃんッ
怎…怎么会这样
そ…　そんなッ
早人
你跟露伴曾经见过面这个事实也会消失掉
おまえが「露伴」に会ったという事実さえも消えて
早晨会像原来一样继续进行
「朝」は元どおりにすぎていくのだ
虽说现在解除「败者食尘」的话
今「バイツァ・ダスト」を解除すれば
露伴的死会变成根本无需重复的既定事实
露伴の死はもはや繰り返すことすらない事実となるが
还是先不解除了
まだ解除はせずにおこう
因为应该还会有其他几个同伴前来才对
他にも「何人か」仲間が来るはずなのでね
也就是说他们也会由你自动帮我干掉
そいつらもおまえは自動的にやっつけてくれるってわけだ
就像地雷一样
「地雷」のようにな
不过 「败者食尘」不会对你造成伤害
でもま　「バイツァ・ダスト」はおまえに危害を加えるわけではないから
安心度过你快乐的少年时代吧
安心して楽しい少年時代を送ってくれよ
那么爸爸要去车站了 你要好好学习喔
それじゃあ　パパは駅だから　しっかり勉強してくるんだよ
都是我的错
ぼくのせいだ
因为见到了我 因为见到了我 岸边露伴才被杀死了
ぼくにあったために  ぼくにあったために　岸辺露伴は殺された
关于打败那家伙 我就什么都做不了吗
ぼくは　あいつを倒すために　何もできないのかッ
那个 我想问你点事
あのー　ちょっと聞きたいんだけど
你知道现在是几点吗
今何時かわかる
我的手表好像出了点问题
ぼくの時計　調子悪くて
喂喂 你听到了吗
もしもし　聞いてます
8点33分
8時　33分です
咦 你这张脸 好像在哪里见过呢
あれ　君　どっかで見た顔だよね
是在哪里呢
どこだっけな
你认识我吗
君はぼくの事知ってる
不认识
いえ
是吗 是我的错觉吗
そうか　気のせいか
啊 说了些奇怪的话 抱歉
いや　変なこと言ってゴメンね
8点33分吗 谢谢
8時33分か　ありがとう
承太郎先生 果然已经过了8点半了呢
承太郎さーん　やっぱり８時半すぎてました
不过好奇怪啊 露伴老师到底到哪里去了呢
でも　おかしいなあ　「露伴先生」どこ行っちゃったんだろう
岸…岸边露伴的同伴
き…岸辺露伴の仲間ッ
他们约好了见面
待ち合わせしてたんだッ
车门敞开着 也没收好钥匙
車のドア開けっ放し　キーさしっ放し
他们一定也有同样的能力
きっと同じ能力
这些人一定也是为了调查吉良吉影而来找我的
こ…この人たちも  ぼくから　キラ・ヨシカゲを「調べるために」来たんだッ
真不像露伴老师的作风啊
「露伴先生」らしくないなあーっ
不好 这些人一旦知道我是川尻早人
まずいッ　この人たちがぼくの事を「川尻早人」ってわかって
那个 是露伴老师的耳环吧
それ　露伴先生のイヤリングですね
而向我询问有关我爸爸的事的话…
パパに関する事を質問し始めたら
抱歉啊
ゴメンな
睡过头 比约好的时间来迟了点
寝ぼーして待ち合わせに遅れちまったもんでよー
咦 你这张脸好像在哪里见过呢
おやっ　おまえ　どっかで見た顔だなあー
在哪里来着
どこだっけ
啊 仗助和亿泰
あっ　仗助くんに億泰くん
哟
ようッス
哟 康一 承太郎先生 早上好
よう康一　承太郎さんおはようッス
什么啊 还没来的就只有露伴这个家伙吗
なんだい　まだ来てねーのは露伴のヤローだけか
又来了两个人
さ…さらに二人
那家伙说还有同伴会来…
アイツが他にも仲間が来るって言ったのは
那家伙不在的话不就不知道川尻早人的家了吗
あいつがいなきゃあ「川尻早人」の家がわかんないじゃあねーかよォー
说的就是这些人
この人たちの事なんだッ
不知不觉捏这个捏了半天呢 来 你的帽子
うっかりこれにぎってたの思い出したよ  ホレッ　おめーの帽子
谢…谢谢
ど…　どーも
那张脸的角度
あの顔の角度
就是那个角度 我确实曾经在什么地方见过
あの角度なんだ  確かにどこかで見たぞ
在哪里来着 的确是见过的脸啊
どこだっけなあー　見た顔なんだよな
康一 你看他书包上的名字
康一くん　ランドセルの名前を見ろ
咦 川尻早人？！
えっ　川尻早人
什么
なにィー
被…被发现了
み…　見つかったッ
起床
天气预报开始
吉良出门
早人见到露伴
雷打在百事广告牌上
岸边露伴炸死
7月16日（周五） 08时34分
川尻早人
为什么会在这里
なんでここにいるんだ
是巧合吗
偶然かよ
跟…跟露伴老师的失踪有什么关联吗
ろ…　露伴先生がいないのと関係があるの
一旦这四个人开始向我询问有关爸爸的事
この四人がぼくに　パパの事を質問し始めたら
大家…肯定都会被炸死的
みんな　確実に吹っ飛ばされてしまうッ
不…不行 不可以问我
だ…だめだッ　質問しないで
如果连你们都死了 要由谁来打败那家伙呢
あなたたちまで死んでしまったら　誰があいつを「倒せる」んだッ
就算骗人 也绝对不能让这些人死掉
たとえだましても　絶対この人たちを死なせちゃあだめなんだッ
关于这张照片 我想问你点事
この「写真」の事で聞きたいんだが
我想知道这张照片上你拍摄录像的理由
君がこの写真で　「ビデオ」を撮ってる理由を知りたいんだ
你为什么要对自己的父…
なぜ君は　自分の父…
啊 鼻…鼻血
あああッ　は…鼻血がッ
医务室 突然流出来好多鼻血
医務室ッ　急に鼻血がいっぱい出て来たッ
我…我先告辞了
ぼ…ぼくッ　失礼しますッ
等一等
待ちな
你说流鼻血了 让我看看
鼻血が出て来たって　見せてみなよ
来 怎么了
どれ　どーした
我得走了 再见
行かなきゃ　し…失礼します
你不用去什么医务室啦
医務室なんか行かなくてもいいよ
没流什么鼻血啊
鼻血なんて出てないぜー
我的名字叫东方仗助
オレの名前は東方仗助
他是我的亲戚空条承太郎先生
あの人は親戚の空条承太郎さんで
看着像个坏人的是虹村亿泰
ガラの悪そーなのが虹村億泰
看着很好相处的是广濑康一
親しみやすそーなのが広瀬康一だぜ
你是葡萄丘小学的学生吧 那就还没有迟到
おまえ　ぶどうヶ丘小学校だろう　ならまだ遅刻はしねー
就稍微问你几个问题
ちょっとした質問なんだ
关于这张照片
この「写真」についてなんだ
如果没什么事 也就没关系了
何でもなけりゃあそれでいいんだからよ
当…当然有事啊 不要问我
な…何でもあるんだよ　質問しないで
不能问我问题
質問しちゃだめだッ
照片上的这个人 是你的爸…
ここに写っているのは　おめーのお父…
不行 不要再说下去了
だめだッ　それ以上言うなあーっ
已…已经不行了
も…もうだめだ
这么一来更会被穷追不舍地问下去了
今のでますます質問される
不能说是指怎么一回事
言っちゃあダメとは何のことだ
问题一个接一个
次々に来る
到底不能说什么
何を言っちゃあいけないのだ
已经无法阻止了
もう止められない
难道说是指你父亲
ひょっとして君のお父さんのことかい
会爆炸的
爆発する
大家 都会爆炸的
みんな爆発する
突然说不行
いきなりダメだって
不要再说下去了
それ以上言うな？
明明还没问什么呢
まだ質問もしてねぇのによ
难道说「被询问些什么」这件事本身有什么不妙吗
ひょっとして何か質問されること　それ自体がまずいことでもあるのか
对了
そうだ
只要我死了 就谁都不用死了
僕が死ねば　もう誰も死ななくて済む
只要身为炸弹的我去死就好了
爆弾の僕が死ねばいいんだ
只要我死了 这些人就一定能打倒那家伙 救出我妈妈
僕が死ねば　この人たちがきっとあいつを倒して　ママを救ってくれる
好了 快点问他啊
いいから早く質問してくださいよ
问他川尻浩作的事
川尻浩作のことをよ
等等 仗助 他样子好像有点奇怪
待て仗助　何か様子がおかしい
蹲在那里 是哪里不舒服吗
うずくまって　どうかしたのか
戳…戳不进去 不知道为什么 美工刀没法戳进喉咙里去
さ…刺せない　なぜかカッターナイフが喉に刺さらない
这家伙是…
こいつは
这个替身是…
このスタンドは
见过一次就不会忘记他的样子
一度見たらこの姿を忘れねー
「杀手皇后」！
「キラー・クイーン」
噢
オララララ！
啦
正确说法是「杀手皇后」第三炸弹 「败者食尘」啦
正確には「キラー・クイーン　第三の爆弾　バイツァ・ダスト」だよ
现在攻击我也已经晚了
攻撃してももう遅い
看到了我 就等于我已经进入了你们的眼中
わたしのことを見たということはすでに目の中に入ったということなのだ
不管有多少人 都能同时进入
何人だろうと　同時にな
你们 探听了我的真实身份
お前らは　わたしの正体を探った
什么啊 你已经醒来了啊
なんだ　起きてるんじゃない
难得叫你一次你回我话 但也不至于大声喊吧
珍しく呼ばれて返事するのはいいけど　別に叫ぶ必要はないわよ
饭已经好了 来吃吧
ご飯だから　いらっしゃい
没能避免 那四个人也遭到攻击了
防げなかった　あの四人も攻撃されてしまった
已经没办法了 不管我再怎么努力
もうダメだ　僕がどんな風に努力しても
现在开始一个小时后 命运会将那四个人消灭
これから一時間後　運命はあの四人も消滅させてしまう
就连自杀都不行 让我死掉就麻烦了
自殺すらできない　僕が死んだら困るから
所以「败者食尘」一定在自动保护我
きっと「バイツァ・ダスト」が自動的に僕を守ってるんだ
太强了
つよすぎる
吉良吉影简直是个怪物
キラヨシカゲは化け物過ぎる
除非那家伙死了 或者心血来潮之类的理由解除「败者食尘」
あいつが死ぬか　「バイツァ・ダスト」を気まぐれか何かで解除しない限り
那四个人就会确实地死去了
もうあの四人は確実に死ぬんだ
除非那家伙死掉…或者自己解除
あいつが死ぬか　自分から解除しない限り
至今为止我都认为我绝对不可能杀人
今まで僕は　この自分が人殺しなんか絶対にできないと思っていた
认为区区11岁的小小少年不可能杀死那样的怪物
11歳のちっぽけな少年に　あんな化け物を殺せるわけなんかないと
不过存在唯一一种方法
でも一つだけあった
让11岁的小鬼能够杀死他的唯一一种可能性
11歳の小僧にあいつを殺せる可能性がたった一つだけ
它存在于阁楼的黑暗之中
そいつは　真っ暗な屋根裏で
像存放于武器库中的手枪一样静静沉睡
兵器庫にしまってある拳銃のように静かに眠っていた
我有生以来第一次发自内心地认真地向神明祈祷
僕は生まれて初めて　マジに心の底から神様にお祈りした
「神啊 请让我成为杀人凶手吧」
「神様　どうかこの僕に人殺しをさせてください」と
果然
やっぱりだ
在太阳光下这株像猫一样的植物就会开始活动
太陽の光でこの猫のような植物は動き出し
放射出空气弹攻击
空気の弾丸を飛ばし攻撃してくる
而且仅仅是房间中的微弱光线就会产生如此强大的破坏力
しかも　部屋の中の弱い光でさえ　この破壊力
就是这个习性 利用这个习性 从极近的距离向他发射空气弹
この習性だ　この習性を利用して　あいつに至近距離から空気弾をお見舞いしてやる
极近的距离
至近距離
不过该在何时 何地发动呢
でも　いつ　どこでやるか
在家里或者他身边不行 有妈妈在
家の中やそばはだめだ　ママがいる
对了 帽子
そうだ　帽子
那家伙会过来给我戴帽子
あいつは僕に帽子をかぶせに来る
极近的距离 机会就是那家伙从背后过来时 极近的距离
至近距離　チャンスはあいつが背後から近づいて来る　至近距離
就在那时候动手
やるのはその時だ
咦 不是吧 已经开始播放了吗
えっ　ウソ　もう放送始まってんの
啊 那个 现在是7点55分
え　その　7時55分をまわりましたので
爸爸说他还想要一杯咖啡
パパがコーヒーもう一杯ほしいって言ってたよ
是 您好 不 您打错号码了
はい　もしもし　いえ　番号違いです
这里不是樱井家
うちは桜井じゃあありません
来 老公 让你久等了
はい　あなた　お待ちどう様
给你泡了一杯新的咖啡
新しいコーヒー入りましたわ
是呢 多么清爽的早晨
そうだな　気持ちのいい朝だ
多喝一杯再去上班也不错
もう一杯飲んでから仕事へ行くのも悪くはないなあ
在「败者食尘」之中命运是不会改变的对吧
バイツァ・ダストの中では　運命は変わらないんだろ
一度被破坏的东西 无论如何挣扎都还是会再次被破坏的对吧
一度破壊されたものは　どうあがいても必ず破壊されてしまうんだろ
这可是你说过的
あんたが言ったんだ
啊 我心爱的茶具
うわあー　大切にしているティーセットが
给你点颜色看看
ざまぁみろ
那妈妈我去上学了
それじゃあママ　学校へ行ってきます
有我在呢
僕がついてるよ
我会一直保护妈妈的
ママは僕がずっと守ってあげる
难以置信
信じられない
果然还是完全搞不懂那家伙在想些什么
やっぱりあいつ何考えてるか分からないわ
不过 感觉还真是不错呢
でも結構悪くないって気分だったりして
啊 不用了 我来收拾就好
あっ　いいの　あたしが片づけるから
打碎了也没办法啦 比起这个 你没烫伤吧？
割れちゃったものは仕方がないわ　それより　火傷しなかった
啊 没问题
ああ　大丈夫だよ
还没来啊
まだ来ないな
没来 那家伙还没来
こ　来ない　あいつまだ来ないぞ
奇怪 上一次这时候已经…
おかしい　前の時はもうすでに
为什么他没过来
どうして来ないんだ
讨厌 天气预报明明没说要下雨
やだ　雨降るなんて天気予報で言ってなかったのに
下起雨了
雨が降って来たぞ
是因为我比他先一步出门 从而改变了命运吗
僕があいつより家を先に出たから運命が変わったのか
不 这不可能
いや　そんなはずはない
如果他要来给我戴上帽子 一定会从我背后接近我才对
帽子をかぶせに来るのなら　絶対僕の背後から近づいてくるはずなんだ
雷…雷打在了百事广告牌上
ペ　ペプシの看板に雷が落ちた
冷静 冷静点
落ち着け　落ち着け
还有两分钟
あと2分ある
离岸边露伴被自动炸飞还有两分钟以上的时间
岸辺露伴が自動的に吹き飛ばされるまであと2分以上ある
相信命运
運命を信じて
已…已经 他已经到树荫下了
す　すでに　木の陰に　すでに来ている
今天真是个清爽的早晨 不过刚才的早人哪里有点奇怪
今日は気分のいい朝だ　しかしさっきの早人は何か妙だった
直觉觉得他哪里有点奇怪
なにか　勘だかどこか妙だ
这个早晨已经重复了几次了呢
何回かこの朝を往復しているようだな
三次…不 四次吧
3回　いや　4回ぐらいか
那家伙 直觉很准吗
勘がいいのか　あいつ
然而已经没时间了 只能从这里攻击那家伙了
しかしもう時間がない　ここからあいつを攻撃するしかない
难道说 那家伙知道我偷偷藏着猫草 所以才不靠近我的吗
ま　まさか　僕が猫草を隠し持ってることを　あいつ知っていて近づいて来ないのか
不 如果他知道 这个距离就还是太近了
いや　知っているにしては近すぎる距離だ
不过 必须一击确实打倒那家伙
でも　確実に一撃であいつを倒さなくっちゃあいけない
如果射偏了 露伴就会被炸死 之后那四个人也会被抹杀
もしはずしたら　露伴が爆死して　そのあと四人が消し飛んだところで
然后那家伙再解除「败者食尘」
あいつは「バイツァ・ダスト」を解除してしまう
如果这么做的话 他就赢了
もしそうなったら　あいつの勝ちだ
没时间了 可恶 再向左动一步
時間がない　クソ　もう一歩だけ左に
明明只要他从那棵脏兮兮的树下现身 我就能发动攻击了
その小汚い木の陰から体を出してくれたなら　攻撃できるのに
什么 他…他藏得更深了
何ィ　ま…ますます隠れた
今天早晨在家时 早人的眼神
今朝の家での早人の目つき
感觉蕴藏着包含有决心的意志
何か決意めいた意志を感じた
跟那个碍眼的康一和混蛋仗助的眼神一样
あの忌々しい広瀬康一とか　クソッたれ仗助と同じ目をしていた
我吉良吉影的直觉告诫我要小心观察
この吉良吉影の勘が用心深く観察しろと言っている
虽说早人那小子也干不了什么
もっとも　早人のやつにどうこうできるわけはないが
已经不行了 到29分几十秒的时候 对岸边露伴的攻击就要开始了
もうダメだ　29分を何十秒か回ったら　岸辺露伴への攻撃が始まってしまう
那小鬼在害怕呢
怯えてるぞ　あの小僧
那眼神 像粪池里快溺死的老鼠一样充满绝望
あの目　肥溜めで溺れかけてる鼠みたいに絶望しているぞ
眼神里包含有决心和意志是我的错觉吗
決意めいた意志というのは気のせいだったか
那是丧家犬的眼神
ありゃあ負け犬の目だ
露出身体来了
体を出した
我来给你送你忘记的帽子了 早人
忘れていた帽子を届けに来たよ　早人
如果有神明存在的话 我要表示感谢
神様がいるなら感謝する
我要感谢让这个杀人魔从树荫下现身的命运
この殺人鬼を木の陰から出してくれた運命に感謝する
斗志上来了
闘志が湧いてきたぞ
吃我一招 吉良吉影
喰らえ　キラヨシカゲ
什么
なに
成…成功了
や…やった
命中了 成功了
命中したぞ　やったぞ
川尻早人 还没来啊
川尻早人　来ないな
走别的路线去上学了吗
別の道を通って学校へ行っちまったか
最后一击了 杀人魔
止めだ　殺人鬼
什…什…什…什么
な　な　なにぃ
最近…
最近
不可能
バカな
指甲长得异常迅速的这个时期
爪が異常に伸びるこの時期
最近我觉得完全没有发生什么好事
どうもわたしは最近全くいいことがないと思っていたが
在我的口袋里 似乎从昨晚开始运气就回到了我身边呢
ポケットの中　どうやら昨夜あたりからつきがわたしに回って来てる感じがする
今天早晨 我打破了你妈妈心爱的茶杯对吧
今朝　ママの大切にしてるカップを割ってしまったろ
那时候手腕被洒上了咖啡 稍微有点烫伤
あの時手首にコーヒーがかかって火傷気味だったので
就把手表摘下来放在胸前的口袋里了 令人难以置信的幸运
腕時計はずして胸ポケットにしまっといたんだ  信じられない幸運だ
如果早晨没有打翻咖啡的话
もし朝コーヒーをこぼしていなかったら
怎么会 就因为这种事 是我让它…
そんな　そんなことって  僕があれを
失…失败了
し　失敗した
时间…要到了
じ　時間が　来る
第 37 集   疯狂钻石是打不碎的 Part1
钻
碎
第 37 集   疯狂钻石是打不碎的 Part1